【是个大人】【好帅啊】
犬神さん 今日は女バージョンなのですね
狗神 你今天是女性版本啊
前にも申しましたが
之前我也提过
私は性別がまだ落ち着いていません故
这是因为我的性别还不稳定
我が君がお望みなら
主人您喜欢的话
このように男バージョンでも
不管是变成男性版本也好
アニマルバージョンでも
动物版本也好
お好みのままに
都随您喜欢
我が君には私のスールになっていただきたいのでございます
我恳求主人您能和我缔结金兰
ごきげんよう お姉さま
贵安 姐姐大人
我が家は一人っ子政策実施中だ
我们家实施一胎政策
駄犬は巣に帰れ
杂种狗立刻给我滚回你的窝
ハウス ハウス
回窝 回窝
悔しければ 狐殿も女バージョンになればよいではありませんか
不甘心的话 狐仙大人你也变成女性版本不就好了吗
女にはならねーよ
我才不会变成女人
おい 帰ったぜ
我回来啦
美人だ 美人がいる
美女 有美女
光より早く背後に回り込まれました
比光速还快地钻到了别人背后
狐 こんな美人がいるのに何隠してんだよ
你这死狐狸 明明家里有此等美女为什么要瞒着我
いや 犬神だぞ それ
不 她可是狗神啊
またすぐ男の体に戻るのですよ
她会立刻变回男性身体哦
関係ねー
无所谓
今目の前にいるのは美人の娘だ
总之现在我面前的就是一大美女
過去も未来も関係ねぇ 今がすべてだ
过去未来都无所谓 当下才是一切
犬神 逃げろう
狗神 快逃
おいおい 人を野獣みたいに言うなよ
喂喂 别说得我好像个禽兽一样
人聞きの悪い
话不要说得那么难听嘛
別に立って食いやしねぇってーの
反正我又不会吃了她
そうや あんたとはあんま話したことなかったよな
说起来 我还没怎么和你说过话呢
いい機会だ お嬢さん
现在可是个好机会啊 小姑娘
おじさんと一緒にベッドでめわ…
要不要和叔叔我在床上睡…
飲み食いして 親睦を深めないかい
一起吃吃喝喝 增进增进感情呀~
貴様 今何を言いかけた
混蛋 你刚刚想说什么
なんにもしないよ
我不会对你做什么的啦
私は身も心もこひな様のものなのでございます
我整个身心都是属于小雏大人的
狸如きはこの犬神が相手にするわけがありません
本狗神是不会把区区狸猫放在眼里的
鏡を見て頭を冷やされてはいかがでしょうか
你不如照照镜子 清醒清醒吧
市松を盾に 啖呵を切らないでください
请不要只顾自己骂得爽快 把我当成挡箭牌
誰かの後ろに隠れて強がる女の子って可愛い
躲在别人背后逞能的女人 真是可爱死啦
気が強い子もいいよな
强势的小姑娘…也不错
びくともしない
毫不动摇
お嬢さん お小遣いあげるから
小姐 我会给你钱花的
おじさんと ご ご飯でも
和叔叔我吃…吃个饭
我が家の風気が乱れ始めている
我们家的家风都开始败坏了
こひなの教育に悪い
这不利于小雏的教育
おい 信楽
喂 信乐
我が家でナンパをするのは止せ
别在我们家钓妹子
こひなの教育上もよくないし
这也不利于小雏的教育
破廉恥禁止だ
禁止掉节操
それもそうだな
也对
じゃー ガールハンターならいいだろう
那 猎艳的话就没问题了吧
って同じじゃねぇか
有鬼区别啊
キャインキャイン 我が君
救命啊 主人
信楽殿がいやらしい目で見てきます
信乐大人一直色眯眯地看着人家
私 狸殿が恐ろしゅうございます
人家好怕狸猫大人啊
我が君
主人
この駄犬が
你这个死杂种狗
我が家の風気が
我们家的家风…
半チャーハン（シェイシェイ）
半分炒饭（谢谢）
一升半（イエ イエ）
一升半(Yeah Yeah）
繰繰れ繰繰れ繰繰れれれる れるれー LOVE
搜寻吧 搜寻吧 搜寻吧 搜吧 寻吧 LOVE
ひ ふ み
一 二 三
オ イエ
Oh Yeah
ゲッダーン
Get down
ブーギー
音乐
ダンス ダンス ダンス
Dance Dance Dance
古今東西 新旧洋邦
古今中外 上下五千年
料理ができる 男はモテるんだー(で?それで?)
会做饭的男人都受欢迎（啥？然后呢？）
掃除も完璧 洗濯も完璧
打扫一层不染 洗衣一丝不苟
アイロンもお裁縫も(おーい 焼酎とたこわさー)
烫衣服也好缝补也好都完美无缺（喂 拿酒和章鱼拌芥末来）
自治会にも出てるんだぜ?
我也会参加自治会？
ご近所付き合いパーフェクト(はっはっ)
和邻居相处也perfect（哈哈）
なのに なんで低評価!
但为什么就是口碑不好！
はたらけ 全てはわが君のために
给我认真工作 这全都是为了我主人
全ては俺のニート生活のために
全都是为了我的家里蹲生活
顔はいい方だろ(残念)
脸蛋算帅哥一枚吧（可惜）
きれいな髪質だろ(白髪)
发质很顺滑柔顺吧（白发）
炊事洗濯はまかせろ(おかん)
做饭洗衣就交给我吧（老妈）
亀の甲より年の功だろ
姜还是老的辣吧
ガタガタ言わずに歌ってください(はい はい はい はい)
别废话啦 唱歌吧（好 好 好 好）
ケモケモケモ けもけもけ
妖怪妖怪妖怪 妖怪妖怪妖
おっさん にーさん ねーさん みなさまらっしゃい(らっしゃい)
各位乡亲父老兄弟姐妹 大家一起来吧（一起来）
ちんとんしゃん(とんしゃん)
钦咚锵（咚锵）
びんちょうたん(ちょうたん)
备长炭（长炭）
タリラ タリラ リラ ダンス ダンス ダンス(よいしょー)
不够 不够 不够 Dance Dance Dance（好咧）
ケモケモケモ けもけもけ
妖怪妖怪妖怪 妖怪妖怪妖
コクリ コクリ バーニングハート
银仙 银仙 burning heart
半チャーハン(シェイシェイ)
半分炒饭（谢谢）
一升半(いえーいえー)
一升半（Yeah）
繰繰れ繰繰れ繰繰れれれる れるれー LOVE
搜寻吧 搜寻吧 搜寻吧 搜吧 寻吧 LOVE
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作，仅供交流学习，禁止用于任何商业用途
翻译校对:木落  时间轴:Lailah   压制:KiLin   负责人:泠蓝
日听:御子柴幸 yuiki   日听校对:冷漠的风   翻译:paper dawlight
第5话
“桌上的花朵传递着讯息!”
市松こひなの机には毎朝花瓶が飾られている
每天早上都会有一个花瓶摆在市松小雏的课桌上
市松には友達がいない
市松她没有朋友
本人は深く考えていないが
不过她本人不太在意
ひどいいじめをされるわけでもなく
而且也并没有受人欺负
ただぼっちなのだった
只是总是孤身一人而已
ぼっちには動じない
市松坚持独来独往
吃太多杯面啦
中2病
でも クラスメートからは大体こう思われている
但同学大多都是这么看她的
怪人
她是什么人关我屁事
不想搭理她
河童头
讨厌
我们前生是一起与黑之
契约者战斗过的伙伴吧
其他
連絡帳に協調性がないと書かれ
家庭报告书上说小雏她没有合作精神
コックリさんに叱られるこひなだった
然后被银仙训斥了
长达3小时的持久说教
学校は人間関係を学ぶところ
学校是学习人际关系的地方
って そんな渋い顔するなよ
也不用摆出这样一张苦瓜脸吧
誰かに飾られる花瓶は当たり前の存在になっていて
不知道谁摆的花瓶已经成为了理所当然的存在
もう全く気にならないのだ
所以小雏已经一点也不在意啦
市松も最初はその花瓶が気になった
最初小雏也是在意过花瓶的
その花瓶はすれ違いざまに悪口を言われるのとは格が違った
但与擦身而过时被中伤对比 花瓶何足挂齿啊
学校がある日は毎日欠かさず
有课的日子
来る前に新しい花に活け変えてあるのだった
每天都会有人在小雏来教室之前换好花
なんとマメな
多么勤奋的人啊
雨の日も風の日も雪の日も
刮风下雨的日子也好 下雪的日子也好
誰より早く来て花瓶を飾ってゆくのだった
都会有人最早来到教室摆好花瓶
そして花瓶の犯人は市松の様子を時より観察していた
于是 摆花瓶的犯人会时不时地观察小雏的反应
今日も新鮮できれいな花を飾ってやったわ
今天也换上了鲜美的花朵
なんて残酷な私
我真是残忍啊
今日もさぞ傷ついたでしょうね
今天她应该也很受伤吧
あれは傷ついてるのかしら
她那是受伤吗
心なしか 悲しい顔？
那是打心底里悲伤的表情？
いや… ショックのあまり無表情なんだわ
不…肯定是打击过大而导致面无表情啦
うん そうに決まっているわ
没错 一定是这样的
あまりの手応えのなさに 犯人は自信を失いそうです
因小雏的无反应 犯人自己都快要失去自信了
新任の先生などはたまに花瓶を気にする
偶尔有新老师会在意花瓶
注： 由葬礼摆鲜花引申而来 桌上放花瓶和花代表此座位之人已死 如没死则表示有人希望其死
这种行为是日本学校欺凌手段之一
市松さん あなたいじめられてるの
市松同学 你被欺负了吗
よく分からないんです
我不清楚
花瓶置いだったら嫌じゃない
你不讨厌课桌上被放花瓶吗
花瓶は気になりませんが
我不在意花瓶
花についた油虫が気になるのです
但是花上的蚜虫让我很在意
もっと嘆きなさいよ
给我悲伤一下啊
もう 花瓶を置かれていじめられたら
真是的 课桌被放花瓶 被欺负了
嘆き悲しむのが常識でしょう
正常人都会伤心会悲叹吧
非常識のおかっぱだわ
你真是个异于常人的女孩子
花瓶 いじめ
花瓶 欺负
まさか
难道
もしあなたが四季折々の花で市松の机を彩っていた犯人なのです
你不会就是那个用应季的花装饰我课桌的犯人吧
そうよ 恐れ戦きなさい
没错 给我颤抖吧
あなたが花瓶を置いてた子
你就是放花瓶的人？
ええ だからそのとおりよ
对 刚刚不是说了嘛
ちょっと職員室に来なさい
给我来一下办公室
いや 嫌だ嫌だ嫌だ
不要 不要 不要…
雉も鳴かずば撃たれまい
祸从口出啊
こひな…ちゃんとクラスメートと仲良くしてるかな
小雏有好好地和同学相处吗
そんな心配なら見に行きゃいいだろう
这么担心她你去看看不就好了吗
学校覗きに毎日行ってたら こひなに怒られたんだよ
每天都去学校偷看的话 小雏会生气的
嬢ちゃんも過保護がうざいってか
小妹妹是不是也很烦你过度溺爱啊
てめーは昼間っから酒なんか飲んでねーで働け
臭狸猫 不要大白天的喝酒 给我工作去
働いてるよ
我正在工作啊
どこがだよ
这算什么工作啊
あんたのせいでめちゃくちゃ怒られたわ
都怪你 害我被骂了一通
よくもチクってくれたわね 卑怯者
居然敢告密 你个卑鄙小人
自滅というのでは
你那是自取灭亡吧
あけー もう許さないんだから
火大 我不会原谅你的
落ち着くのです
你冷静点
えーと…
那个
じめっ子さん
熊孩子同学
変なあだ名つけるんじゃないわよ
别乱给我起绰号
じめっ子さんの名前知りませんし
因为我不知道熊孩子同学你叫什么呀
覚えてないの
你居然不记得我名字
私去年ずっととなりの席にいたものよ
我去年可是一直坐在你旁边啊
同じクラスだったじゃない
我们不是同班同学吗
果て
等等
鈴木…いえ 佐藤さん？
你是铃木…不 佐藤同学？
注： 日本最常见姓氏第一名为佐藤 第二名为铃木
違う
错
分からないからってとりあえず多そうな名前挙げるんじゃないわよ
不要不知道就猜最常见的名字啊
いじめられてるっていうのに なんてふてぶてしいのかしら
明明在被人欺负 居然还这么目中无人
あんまり生意気だと お花をより美しくして増量させるわよ
你再这么狂妄的话 小心我增加更多更美的花
20%増量キャンペーンよ
增加20% 加量不加价哦
それにどのような脅威が
你那样做能威胁到什么呢
私のお小遣いが圧迫されるわ
会威胁到我的零花钱
あなたに脅威が及ぶのですか
会给你造成威胁啊
あの花自腹で買ってたのですね
那些花是你自己掏钱买的吧
そうよ 大変なのよ
没错 可辛苦了
ほしいものも遊ぶことも我慢して
忍着不买自己想要的东西 不去玩耍
毎日家のお手伝いして
每天都帮忙做家务
お小遣いアップしてもらって買っているのよ
那些花是我用做家务赚到的零花钱买的
あんたをいじめるために
都是为了欺负你
もっと自分のために生きてはいかがです
我劝你还是多为自己而活吧
私が大変な思いをしていじめてるっていうのに
我为了欺负你可是累死累活的
涼しげな顔して 悔しい
你居然一副事不关己的样子 我不甘心
大変だったのですか
你很辛苦吗
そうよ
对啊
雨にも負けず 風にも負けず
不管刮风下雨
雪にも
还是下雪
そして 夏の暑さにも負けず
还有炎炎盛夏
台風の日ももちろんよ
当然刮台风的日子也是
インフルエンザで入院した時でさえ
就连患了流感住院的日子
毎日欠かさなかったわ
都没有一日落下
もっとご自愛ください
请你多为自己想想
そんなに大変ならやめればよいではありませんか
既然你这么辛苦 不要做不就可以了吗
嫌よ
才不要
物事を途中で放り出すなって両親が言ってたわ
我父母教诲我做事不能半途而废
その志を別のものへ向けられぬのですか
你那坚定的信念不能用在别的地方吗
そんなこと言っていじめをやめてほしいだけでしょう
你这么说无非就是想让我放弃欺负你而已吧
お見通しよ
你瞒不过我的
いえ 別に困ってもないので
不是 反正我又没什么损失
どっちでもよいです
随你意
心的ダメージゼロ
完全没受到心理创伤
あなたの財布にしかダメージないです
只会给你的钱包带来重创
じめっ子さんはなぜ市松をいじめるのです
熊孩子同学 你为什么要欺负我呢
市松が嫌いなのですか
是因为讨厌我吗
えっ ええと…
这…这个…
そ それは…その…
是…因为…因为…
い 意地悪して 教えないもん
人家就是这么坏心眼 不告诉你啦
赤面して逃げた
满脸通红地逃走了
それは遡ること一年前
那要追溯回一年前
転入生よ 皆仲良くしてね
她是转校生 大家要好好相处哦
じめっ子さんは新しい友達を作るため 生き込んでいた
熊孩子同学决心要交到新朋友
友達たくさんできるかな
能不能交到很多朋友呢
転入生か よろしくね
是转校生啊 多多关照
勘違いしないでよね 別に仲良くしたいなんて思ってないから
你别误会啦 我一点也不想和你做朋友
転入生？
转校生？
だが ツンデレシャイで友達作りに失敗したのだった
但是因她那傲娇性格 完全交不到朋友
出だしで華麗に躓いたわ
出师未捷身先死啊
もう友達になりそうなのはとなりのぼっちだけ
现在还有望能做上朋友的 就只剩旁边的独来独往同学啦
いきなり話しかけるのはハードル高いわ
冷不防地上前搭话难度太大了
何かきっかけは
有没有什么契机呢
あっ そうだ
有了
消しゴムを落として拾ってもらおう
把橡皮丢到地上让她帮我捡吧
ポイ
我扔
落としましたよ
你的橡皮掉地上了
気づかれなかった
完全没有注意到
ワンモア
再来一次
が 気づかれず
还是没有注意到
さすがにこれは気づいて話しかけてくれるはず
这样子总该注意到 然后和我搭话了吧
気づかれたが 話しかけてもらえなかった
虽然注意到了 但是没有搭话
殴られたことにびっくりして
因为被她揍了吓了一大跳
話しかけるタイミングを逃したわ
结果错过了搭话的时机
また話しかけてもらうきっかけを作らなきゃ
必须要重新制造搭话的契机
うっかりボールをぶつけて謝り 友達になる作戦
「不小心用球打到人 然后去道歉最后成为朋友」计划
キャー 手が滑った
哎呀 手滑了
転んだところを心配してもらう作戦
「不小心摔倒了 担心地过来搀扶」计划
色々と試したが
尝试了各种各样的方法
気を引けなかったのだった
还是没能引起注意
転入生すげぇ
转校生好厉害
手強い 手強すぎるわ この鉄面皮
好难对付 太难对付了 这个铁石心肠的家伙
カップ麺にしか心を開かないわ
只会对杯面敞开心扉
恐ろしい子
好可怕的孩子
こうなったらもう手段は選ばない
这样的话 就别怪我不择手段了
どんな手を使ってても 気を引いてみせる
不管用什么办法 一定要让她注意到我
喰らえ
接招吧
そして 当初の目的を見失い
于是 她忘记了自己的初衷
いじめっ子になったじめっ子さんだった
成为了欺负别人的熊孩子同学
- 第二天 -
今日も飾ってあるのです
今天也放了花
当たり前のように毎日飾られ
每天桌子上一如既往地被放着
誰もが知っている嫌がらせの花瓶
众所周知的被厌恶的花瓶
今日の花は辛夷ですね
今天是辛夷花呢
確か 辛夷の花言葉は
我记得 辛夷花的花语是
花言葉は友情
花语是友情
何でしたっけ マイナーなので知りません
什么来着 太过普通所以我不知道
私にも分かりません
我也不知道
友情よ
是友情啊
毎日こっそり込められるメッセージに気付くものは今のところいない
每天悄悄传递的信息 至今为止没有一个人察觉
ねぇ 知ってる 今日 転入生が来るんだって
喂 听说了吗 今天有转校生要来
へえ 男の子かな 女の子かな
是吗 是男生还是女生呢
それがね すっごい格好いい子なんだって
跟你说 是个超级大帅哥哦
マジで
真的吗
転入生 市松には関係ない話です
转校生 和市松没有半毛钱关系
皆 席に付け
大家都回到座位上坐好
今日は 新しい仲間を紹介するぞ
今天我要给大家介绍一位新同学
そう 心のない人形はどんなイケメンにも動じません
是的 无心的人偶是不会为任何帅哥动摇的
コックリくんだ
他叫银仙
よろしく
请多指教
不覚にもクラシカルに反応する人形であった
不由得僵硬了的人偶
それじゃ席は
那么 你的座位在
市松の隣が空いてるなぁ
市松的旁边空着
コックリさん
银仙
コッ・クリ・さん
银 仙
お帰りください
请滚回去
招かれざる物の怪め 帰りましませ
不请自来的家伙 滚回去
お前 いくらなんでも岩塩はないだろう
我说 撒石盐也太过分了吧
殺す気か
你是想杀了我吗
では 普通のお塩に変わります
那就撒普通的盐吧
優しさです
出于我的温柔
ああ 優しさが傷に滲みる
是啊 你的温柔都渗进我的伤口了
お帰りください
请滚回去
お塩もやめなさい 暴力反対
拒绝食盐 反对暴力
言葉の暴力はもっとやめて
语言暴力更加不行
市松 転入生を虐めるんじゃない
市松 不可以欺负转校生
先生は悪い狐に化かされているのです
老师被坏狐狸蒙骗了
はあ また変なこと言って
又说些奇怪的话
転入生とは仲良くな
和转校生要好好相处哦
怒られてやんの
被骂了吧
教育機関の犬め
教育机关的走狗
どうやって入学許可を取ったんです
你是怎么拿到入学许可书的
手続きなど
还有办手续什么的
ああ それは
这个嘛…
银仙是10岁的正太
葉っぱを書類に
用叶子变的档案
犯罪です
这是犯罪
まっ たまには人を化かさないとなぁ 狐として
作为一只狐狸 我偶尔也得骗骗人嘛
お前も化かしてやろうか
也骗一下你吧
コックリさん
银仙
葉っぱはお金にできますか
可以把叶子变成钱吗
犯罪だぞ
这可是犯罪
番号のない500円玉に
没有编号的500元硬币
いけません
不行
聞いてみただけなのです
我只是问一下
人形はお金をあまり使わないのです
人偶很少花钱的
お前 私物もほとんどないしなぁ
你几乎没有什么私人物品啊
で 葉っぱはカップ麺にできますか
那么 可以把叶子变成杯面吗
お腹壊すぞ
会吃坏肚子的
あのねぇ これは幻術で
我说 其实这只是幻术
別のものに錯覚させてんだよ
让人错以为是别的东西
葉っぱ以上にも 葉っぱ以下にもならないからなぁ
叶子就只是叶子而已
食べられません
所以是不能吃的
分かりました 本当は葉っぱなのですね
我知道了 只是叶子是吧
それで どれぐらいお腹を壊すのですか
那么 会吃坏肚子到什么程度呢
食べる気だ
你竟然打算吃啊
树叶拉面
小心吃坏肚子!
市松がトイレから帰って来たら
市松上厕所回来
コックリさんが女子に囲まれていました
发现银仙已经被女生包围了
彼女いるんですか
你有女朋友吗
私 立候補しようかな
我可以当你的女朋友候补吗
こひな
小雏
助かった
得救了
やっと戻ってきた
你终于回来了
コックリさんはもしかして美形キャラだったのですか
银仙的人设难道是美男子吗
うん なんだと思ってたんだ
是啊 不然你以为呢
ああ 市松だ
是市松
こひな様 狐殿が普通に学生になれるならば
小雏大人 如果狐仙也能假装成普通学生的话
私めも通学してよろしいですね
那我也可以来上学吧
犬神 今日はランドセルの中か
狗神 你今天躲在双肩包里啊
私はこひな様の影
我是小雏大人的影子
こひな様の塩壺に岩塩を押し込みつつ
在小雏大人的盐罐里装上石盐
忍んでおりましたとも
偷偷藏在书包里的正是在下
貴様の仕業かい
原来是你干的好事啊
我が君 私も入学いたします
我的主人 我也想来上学
はいなのです
可以啊
ちょっと待て 俺は岩塩を投げつけられるのに
等等 为什么要朝我撒石盐
何でこいつはすんなりOKなんだ
而这个家伙就这么爽快地同意了啊
犬神さんには何を言っても無駄無駄です
因为不管对狗神说什么都没有用
それに 新しい岩塩も頂いたので
而且 他又给了我新的石盐
賄賂でございます
这是贿赂
岩塩を与えるんじゃねぇ
不准再给石盐了
- 第二天 -
犬神と申します
我叫狗神
以後 お見知りおきを
以后请多多关照
皆 仲良くするように
大家要好好相处哦
犬神さんも入学しました
狗神也入学了
じゃあ 席は
那 你的座位
こひな様の隣がいいのですが
我坐在小雏大人旁边就可以了
市松の隣はもうコックリと山本で填ってるから 無理だ
市松旁边已经有银仙和山本了 坐下不了
それは残念ですね
那真是太遗憾了
初めまして 山本くん
初次见面 山本同学
そして さようなら
然后 永别了
おい 山本 席変わってやれ
喂 山本 跟他换个位置吧
見えん
看不清
よし 見える
好嘞 看得清了
コックリさんは近眼なのです
银仙是近视眼吗
いや その
不是 其实是…
手元が見えないんだ
我看不清手边的东西
老眼か
老花眼吗
みー
盯
そういえば 学校ではケモ耳じゃないのですね
说起来 在学校里你没有毛茸茸的耳朵呢
当たり前だろ
那是当然的
物の怪ってバレたら 通えなくなるからなぁ 常識的に考えて
常识上来说 如果妖怪身份暴露的话 我就不能来上学了
犬神くんが急に女の人に
狗神同学突然变成女的了
なんでだ なんで
怎么回事 为什么
ああ いいえ
啊 没什么
こういう体質なのです
我就是这样的体质
開き直った
没救了
頭に何か耳みたいのがついてる
头上长着类似耳朵的东西
これですか
这个吗
動いた！
动了
誤解です
请不要误会
これは耳みたいなものではございません
这不是类似耳朵的东西
そこからどう誤魔化す気だ 犬神
接下来打算怎么蒙混过关 狗神
これは耳そのもの 犬耳です
这就是耳朵 狗耳朵
ちょっとは誤魔化せ
给我撒个谎敷衍一下啊
人が急に燃えた
整个人突然烧起来了
何とか科学的な人体発火現象で誤魔化せた
编了个人体自燃的科学现象 总算蒙混过去了
どちらにしろ 怪奇現象なのです
不管怎么说都是怪异现象
狐殿は気にしすぎでは
狐仙大人会不会想太多了
この科学の世に 神霊の存在など信じませんよ
在这个科技时代 人们是不相信神灵的存在的
不思議なことは全部手品で通りますゆえ
所有不可思议的事件都会被他们当做魔术
お前は気にしろ
你给我注意点啊
後 銃器は手品で通らないぞ
而且手枪不可能会被认为是魔术
バレて困るなら
要是害怕被发现的话
狐殿もマスコットに変身してくればよいのです
狐仙你也变成玩偶不就好了
えー それじゃ友達ができないだろう
那样的话就不能交朋友了吧
コックリさんはお友達が欲しくて学校に来たのですか
银仙是想交朋友才来学校上学的吗
いや 俺じゃなくて
不 不是我
お前の友達作ろうと思ったんだよ
是想让你交朋友
友達の友達は友達って言うだろ
人们不是常说 朋友的朋友也是朋友吗
俺が友達作ったら お前にも友達増えるし
我要是能交到朋友 那你的朋友也会多起来
お前は興味ないだろうけど
虽然你没什么兴趣
コックリさん
银仙
絶対同い年じゃねぇ
肯定不是同龄人啊
銃刀法違反者だ
违反枪炮刀剑法了吧
铳刀法：《枪炮刀剑类物品持有管理办法》略称铳刀法 铳刀法于昭和33年（1958年）公布
实行至今。
なんであの子ばっか美形に囲まれるのよ
为什么帅哥都围着那个家伙转啊
ヤベーよ 市松にかかわると燃えるらしいぞ
不好 要是和市松走太近说不定会被烧的
コックリさんが来たことで
银仙来了以后
クラスメートと更なる距離が開いた気がします
感觉班上同学和我的距离反而更大了
バカな
不可能
後 友達の友達は知人だと思います
还有 我觉得朋友的朋友只能算 熟人
コックリさんとモブ女子の距離しか縮みませんでした
只缩短了与银仙和女配们之间的距离
覚えているかな
你是否依然记得
一番悲しい時
在最为悲伤之时
余計な言葉を
要将多余的话语
みんな捨ててくれた
全部舍弃
空っぽの腕に
空荡荡的臂弯中
そっと潜り込んで
你轻轻钻了进来
冷めた情熱
早已冷却的热情
温めながら
因你而再度温暖
大切なものが
最珍贵之物
ここにひとつだけ
眼前仅此一个
This
这便是
ありふれた日々に
在最平凡的日子里
静かに流れるメロディ
静静流淌着的旋律
一緒に歌わなくてもいいから
即使无法一同歌唱
このままテンポに任せて欲しい
也愿就如此随着节拍而行
回る 回って
盘旋 回转
光の中で
流光之中
回る 回って
盘旋 回转
繰り返して
循环往复
本周的毛茸茸主题：小鸣
第六话 小雏和独眼和信乐!
今日は鸚哥ちゃんか
今天是鹦鹉吗
鳥ってもふれるかなぁ
不知道鸟儿能不能摸一下呢
狐殿はタレ派ですか 塩派ですか
狐仙喜欢加酱汁呢 还是喜欢加盐呢
おい 何の話だ！？
喂 你在说什么呢